Tất cả mọi người đều thất thần vì chuyện lạ xảy ra với ông thầy. Hoang mang, lo lắng đang bao trùm bầu không khí của cái công trường đầy ma mị này.
Thực sự, lúc này ông thầy như một vị thánh sống duy nhất để mọi người có thể gửi trọn niềm tin sau tất cả các chuyên ma quái vừa xảy ra. Thế mà giờ lại xảy ra chuyện này…
Ông thầy nhanh chóng được chuyển vào trung tâm y tế thị trấn Ninh Sơn cách đó khoảng 6km. Sau một vài thao tác kiểm tra ở phòng cấp cứu thì bác sĩ cho vào phòng hồi sức. Kết quả kiểm tra sơ bộ : Chẳng có biểu hiện bất thường về sức khỏe.
Lúc đó khoảng 8h tối, sau một hồi thì ông thầy tỉnh lại. Có lẽ chuyện này đối với một thầy cúng cao tay như ông nó bình thường lắm.
Với một vẻ bình tĩnh đến lạnh lùng, ông cất giọng nhưng cái giọng như của một người vừa trải qua một biến cố nào lớn lắm.
- Chuyện này không đơn giản đâu, 6 cái oan hồn ngoài kênh dẫn dòng kia còn đang nằm ở đó.
Ai cũng thắc mắc, thế quái nào kênh dẫn dòng lại liên quan đến chuyện này. Mọi thứ như một mớ hỗn độn bủa vây. Hai oan hồn dứoi gốc cây xoài cổ thụ, bây giờ lại lòi ra 6 cái quái quỷ gì nữa.
Ngẫm một hồi, thời gian đó tôi chưa về công trình này, nhưng 2 anh thi công và thằng Tín thì nắm khá rõ biến cố đó.
Vào thời điểm cách đây gần 1 năm, thằng Tín chính là kỹ thuật chính của hạng mục kênh dẫn dòng này.
Như phần trước đã nói, kênh dẫn dòng này là hạng mục nắn tạm thời dòng chảy, chuyển đường nước từ trước đê quai chặn dòng phía thượng lưu và đưa về hạ lưu.
Các bạn muốn biết rõ vì sao phải làm kênh dẫn dòng thì đọc lại com mần của bác M_F cũng là dân thuỷ lợi đã giải thích rất rõ. Nước từ hạ lưu sẽ chia hai đường, một về hồ Cho Mo để làm thuỷ lợi, một về hồ Sông Ông để làm thuỷ điện. Thế nên hạng mục này sẽ là hạng mục chung của thuỷ điện sông ông và thuỷ lợi. Mỗi bên góp vốn một nửa.

( đây là cái kênh dẫn dòng, chiều rộng lớn nhất 2 bờ là 20m thì thấy nó khủng thế nào)
Hôm ấy, vào khoảng 4h chiều, khi đào được 3km kênh dẫn dòng từ cầu sông cái gần tới hồ Sông ông, thì bất ngờ trời đổ mưa. Công trường lúc này còn 2 thằng kỹ thuật là thằng Tín và một thằng nữa, 3 công nhân lái máy đào và mấy ông công nhân lắp cốp pha bê tông mái kênh. Thằng Tín cố chỉ đạo cho anh em cố gắng phải làm thật nhanh để đảm bảo tiến độ dẫn dòng, kịp thời điểm trước lũ chính vụ sông cái vào tháng 11. Anh em hiểu độ gấp gáp của công việc nên ai cũng cố gắng ra sức theo đúng chỉ đạo của tỉnh Ninh Thuận ( giờ các ông lên cầu sông cái vẫn còn cái biển : ra sức thi đua hoàn thành công trình xxx chào mừng đại hội đảng lần thứ xii )
Đang hăng say làm việc. Đột nhiên cái máy 1 đào khựng lại vì hình như chạm phải vật gì đó. Cùng thời điểm đó, cách khoảng 50m, hai cái máy kia đột ngột chết máy cùng lúc, không tài nào nổ được. Kiểm tra thì xăng dầu vẫn đầy đủ. Tìm đủ mọi cách mà 2 cái máy đào dung tích 1,25 khối cứ trơ ra giữa cơn mưa chiều tầm tã. Tình hình tiến độ đang căng mà lại lâm vào hoàn cảnh thật trớ trêu. Lúc đó, anh lái máy đào 1 hô hoán lên làm mấy ngừoi ở đó chạy lại. Ai cũng sửng sốt, im lặng nhìn nhau. Cái vật mà máy đào chạm phải là 1 cái tiểu sành. Vì bị cái gầu chạm vào nên bị vỡ mất cái nắp tiểu. Chạm phải điều tối kỵ rồi. Đổ vỡ cái gì của ngừoi âm ngừoi trần còn kiêng, huống hồ đây là cái nhà của ngừoi ta.
Cái máy đào dung tích gầu 1,25 khối nó to vật vã ra với sức mấy trăm CV mà bị khựng lại bởi cái tiểu sành nhỏ tý thì thật hết sức lạ thường. Rồ ga thế nào cũng không ăn thua. Chạm phải mồ mả nên vấn đề này mấy ngừoi thi công cũng hay gặp mà cũng kỵ lắm. Thằng Tín chỉ đạo 3 anh công nhân với anh lái máy đào đành làm thủ công. Trong khi đó gấp rút vào thị trấn ninh sơn mua cái tiểu sành mới, ít hương hoa , ít hoa quả, ít muối với ít gạo.
Vì cái nắp tiểu cũ đã bị vỡ nên đất theo nước mưa chảy vào hết trong cái tiểu sành. Sau khi 3 ngừoi công nhân kia đào xúc một hồi thì cất được cái tiểu sành lên, anh V là ngừoi dạn dày kinh nghiệm trong chuyện này, lấy can rượu 10l ra, đoạn lấy tấm vải tẩm cho ướt rượu, múc từng chút rượu rửa từng chiếc cốt của ngừoi đã khuất, rửa xong thì lấy cái khăn lau lại sạch sẽ rồi xếp ngay ngắn trong cái tiểu mới. Vừa làm anh vừa khấn: chúng tôi cũng là công nhân kiếm tiền thuê, vì bắt buộc nên đụng chạm phải phần mộ của ngừoi đã khuất, nay tôi chuyển nhà cho ngừoi đã khuất, tôi bốc thiếu phần nào thì ngừoi cứ lấy phần đó của tôi đi. Anh làm chuyện này thuần thục như người trong nghề. Khi đó cơn mưa chiều vẫn xối xả, tầm tã, hương khói nghi ngút tạo nên cái cảnh tượng mà có lẽ, chỉ có những ngừoi từng trải đời, trải nghề mới gặp phải.
Trời mới 5h cộng thêm cơn mưa chiều tầm tã làm cho cảnh vật thật tranh tối tranh sáng. Sau khi sắp xếp ngay ngắn từng mẩu xương một vào cái tiểu sành mới, đang chuẩn bị đóng nắp tiểu để làm lễ cúng kiếng thì.... Bất ngờ một tia sét rạch ngang trời, đánh liên tiếp 2 lần vào cái tiểu sành, lúc đó đứng cạnh là 3 anh công nhân đào tiểu, anh lái máy đào và anh V. Cái tiểu vỡ tung toé, từng mảnh xương cốt văng tứ tung khắp nơi. 3 người công nhân đào cái tiểu chết thương tâm. ( hồi năm 2014 báo đài có đưa về vụ này rất nhiều, nhưng tất nhiên nguyên nhân chỉ là định hướng dư luận chứ ít ai biết nguyên nhân vụ này ). Đây là cái ảnh tôi chụp từ bài báo hồi đó. Các ông lên mạng search ra hàng loạt.

Không biết trùng hợp gì hay không, nhưng hậu quả khi chạm vào phần âm thì đã hiện lên trước mặt. Tai nạn lao động của mấy ngừoi công nhân mà cái ông bóc phốt tôi gọi là mấy thằng công nhân bần nông chỉ biết đánh bài với chơi gái đó. Các ông có thể tin, có thể không tin, nhưng đừng thể hiện bô bô ra rằng : ờ, bố mày đéo tin đấy, bố mày là con ông trời đấy........
.
Thằng Tín đang chuẩn bị giấy tiền với hương hoa trong lán chạy ra thì cảnh tượng hãi hùng hiện ra trước mặt nó.
Sau vụ đó giải quyết thế nào thì báo đài đã nói nhiều, mình không nói sâu về ngừoi đã khuất.
.
Z
Z
Giờ đây, lời nói của ông thầy như là lời cảnh báo sớm với nó. Ông thầy nói, nhất nhất tất cả phải nghe lời ông thầy, không mọi chuyện là không thể lường trước được.
Tối đó, tôi ngủ lại cùng với ông thầy trong trung tâm y tế ninh sơn. 2 ông đội trưởng mời sếp tôi vào Phan Rang ăn bữa tối rồi nghỉ ngơi ở đó. Thằng Tín trở về lo mấy chiếc quan tài với mọi chuyện còn đang ngổn ngang ở công trường. Và trên đường về thì lại có chuyện xảy ra với nó. Xin kể ở tập sau. ( tất nhiên là không chết )