Nhìn thằng K bằng ánh mắt sắc lẹm, ông thầy rít lên trong cổ họng bằng một thứ giọng đanh thép :
- Cứ để đó, để xem nó làm gì !
Tất cả mọi người đều nhìn theo từng hành động lạ của thằng K.
Ai cũng biết thằng K đang bị vong nhập.
Nó vừa quỳ, vừa nằm, cái mặt dí sát vào mặt đất, thỉnh thoảng nó rên rên lên hừ hừ như chó phải bả. Hai tay nó đào không ngừng nghỉ. Đào xuống đất bùn cạnh mé sông được khoảng 15 phân, cả người nó lấm lem đầy bùn đất, đoạn nó lôi được bộ quần áo trong cái hố vừa đào.
Cái áo đen sì , dính đầy bùn đất, rách lỗ chỗ như cái giẻ lau. Đoạn nó cởi hết bộ đồ bảo hộ công trường ra, trần như nhộng, rồi nó mặc bộ quần áo vừa đào được lên người.
Mọi người thấy vậy, biết cái thứ kia không phải thằng K , chạy đến : Đm m điên hả K ?
Vẫn ánh mắt đỏ rực đó, vừa bò vừa ngửa mặt lên, nó nói : đồ của tao, mặc mẹ tao.
Ai cũng run, cũng sợ, lúc đó. Có người được chứng kiến hiện tượng ma nhập lần đầu không tránh khỏi sự hoang mang, sợ sệt.
Sau khi mặc bộ đồ đó vào, nó lại sờ xuống cái hố kia, ai cũng ngỡ ngàng. Trên tay nó là 1 rẻ xương, hình như là xương sườn của hài cốt người.
Có ông thi công chợt lạnh người. Cái đống đất chỗ này cách đây ít lâu , chính là cái đống đất đào móng mà ngày xưa khi thi công nhà quản lý người ta đổ ra đó. Ai mà biết trong cái đống đó lại chứa bao sự oan khuất gây ra bao nhiêu những chuyện kỳ lạ sau này.
Giờ đây, có vẻ như ông thầy và mọi người dần hiểu được mọi chuyện. Bất ngờ thằng K cầm cái xương sườn đó, cứ thế 2 tay đâm vào bụng của chính nó.
Lúc này, ông thầy không còn im lặng nữa. Ông kêu : giữ nó lại không nó giết chết thằng K bây giờ.
2 người công nhân ghì chặt thằng K. Ông thầy lấy cái túi bột ra, có vẻ giống cái túi hôm trước đưa cho tôi, đoạn ổng rắc lên đầu và lên bụng.
Thằng K kêu rú lên như bị gì đó đau lắm : áaaaaaaaaa!
Vẫn giữ ánh mắt sắc lẹm , ổng nhìn nó : người này giúp mày tìm lại một phần cốt, giúp mày tìm quần áo mày, sao mày định hại nó ?
Nó bắt đầu khóc, khóc thút thít như kiểu trẻ con ấy. Rồi nó nói : chính thằng này, đêm qua nó vào mẹ tao, tao phải giết nó.
Trở lại chuyện đêm qua, thằng K là người chỉ huy nhóm công nhân khảo sát mà phải dừng lại vì xảy ra chuyện lạ, cái hố khoan nổi đầy tóc.
Ông thầy nói : có oan khuất gì thì nói ra , tao sẽ giúp. Bằng không hại người này , hại những người công nhân đang làm ăn kiếm sống chân chính, thì tao cho về ti, suốt kiếp không đầu thai được. Đoạn ổng rắc tiếp vào mặt.
Có vẻ hợp tác hơn, bắt đầu nó đứng dậy , vẫn cái dáng đi lảo đảo của kẻ say rượu. Đoạn nó đi lững thững ra hố khoan ngày hôm qua.
Ông thầy nói anh em chuyển 6 cái quan tài đi theo nó.
Vừa ra đến hố khoan, hố khoan vẫn còn nổi đầy tóc lẫn bùn bên trên. Thằng K vục mặt xuống, nó bắt đầu khóc.
Lôi thằng K qua một bên, máy đào bắt đầu hoạt động. Đào được 1 mét sâu, ông thầy nói mọi ngừoi dùng thủ công, kẻo lại đụng chạm vào cốt người đã khuất, lại rắc rối, nhận phải hậu quả giống 3 người công nhân đào kênh dẫn dòng năm xưa.
6 bộ hài cốt đúng với 6 cái quan tài nằm ngay ngắn, cái tiểu sành với bên trong là 1 rẻ xương, ông thầy thắp hương rồi lập bàn thờ, muối gạo rắc ra xung quanh.
Lễ lạt hơn 1 giờ đồng hồ, cả gia đình người đã khuất được chuyển ra ngoài nghĩa trang ninh sơn. Bên thi công lo xây cất ngôi mộ của cả gia đình nhưng vô chủ, vô tên. Nguyên nhân về 6 cái chết kia thì chẳng ai biết. Nhưng ai cũng mong với sự thành tâm, với sự cao tay của ông thầy, thì mọi người được trở về với công việc hằng ngày, rằng không có chuyện kỳ quái nào xảy ra nữa cả, và không còn ai phải chết oan vì những linh hồn kia nữa.