Vừa bước xuống xe, ông thầy phán một câu xanh rờn : Chạm đất âm rồi !!!
Bàng hoàng nhìn nhau, mấy hôm nay ai cũng biết là có sự lạ, đặc biệt là chuyện xảy ra đêm qua, nhưng không ai biết chạm đất âm là gì, vì sao lại chạm, và làm thế nào để giải được bí ẩn của cõi âm này.
.
Duy chỉ có ông thầy, khi sếp mình gọi điện cho ổng, ổng đã nói ngay rằng phải chuẩn bị 2 bàn thờ đặt ở bờ sông, một cái hướng về phía cái cầu, cái còn lại hướng về phía đập.

Không hỏi tại sao, mọi ngừoi chỉ biết lẳng lặng làm theo, vì trong tâm thức của mọi ngừoi lúc này, có lẽ chỉ còn biết đặt niềm tin vào vị thầy cao tay này.
.
Sau khi cúng kiếng khấn vái đến tầm khoảng 6h chiều thì ông thầy đứng dậy, đốt bó nhang ném xuống sông. Đoạn kêu ngừoi đi mua 6 chiếc quan tài bằng gỗ dổi, mà bắt buộc phải bằng gỗ dổi, 2 cái tiểu sành. Ổng bước vào trong nhà quản lý. Lúc đó trong phòng có ông thầy, sếp mình, mình, 2 ông bên thi công với cả thằng tín.
Nhìn thẳng mặt ông đội trưởng thi công, bất ngờ ông thầy hỏi : có phải trước đây khi thi công nhà quản lý này, đào được 2 bộ cốt ngừoi phải không?
Ngớ ngừoi ra, chột dạ, ông thi công thừa nhận rằng khi đào móng cạnh gốc cây xoài cổ thụ, thì máy đào có chạm vào 2 chiếc quan tài, nhưng hồi đó do là vô chủ với không được thờ cúng gì trên khu đất bằng phẳng cạnh sông nên họ có gọi một ông thầy ở Ninh Thuận xuống làm lễ rồi mang ra ngoài nghĩa địa Ninh sơn chôn cất.
Thở dài một hơi, nhấp chén nước trà xanh, ổng thầy nói : cũng may là ổng lên kịp, chứ lẽ ra có ngừoi phải bỏ mạng ở đây rồi, hiện giờ 2 oan hồn đó đang loanh quanh ở đây đòi lại các anh đấy.
Ông thi công xanh mặt, lắp bắp không hiểu chuyện gì, cũng không biết đòi gì luôn, ngồi trong phòng lạnh mà mồ hôi chảy ướt xuống áo đầm đìa.
Ông thầy mới nói, dứoi gốc cây xoài kia hiện vẫn còn xương cốt của 2 oan hồn đó, các anh bỏ sót của ngừoi ta rồi. Ngày mai làm lễ cứ đào lên khắc rõ. Về chuyện làm lễ này, chắc ổng phải ở đây vài ngày mới xong chuyện được. Ổng còn nói thêm, các anh chặn dòng thế này, mà dẫn dòng bằng kênh thoát nước, thì khác nào bẻ quặt long thuỷ đi.
Trước giờ nghề thuỷ lợi của mình chính là nghề chặn lại dòng nước, xây đập tạo hồ. Thế nhưng về phần âm, ngừoi ta quan niệm chặn dòng nước lại cũng chính là làm trái với quy luật thiên nhiên, chặn lại mạch nước của hà bá. Còn về trình tự thi công thì vẫn phải chặn dòng , đắp đê quai và dẫn dòng nước rẽ sang hướng khác mới thi công được. Bây giờ ông thầy nói như thế làm ai cũng hoang mang, lo lắng.
Haizzz, công trường thì đang tiến độ gấp, mà phải dừng lại vì chuyện này, quả thực không ai mong muốn. Nhưng qua những chuyện vừa rồi, nếu không giải quyết được thì có lẽ mọi chuyện còn tệ hại hơn nữa. Dương gian và âm thế là những khái niệm mà chưa bao giờ ngừoi ta hiểu rõ được, không khoa học nào có thể giải thích được những chuyện này.
.
6 chiếc quan tài đã được gấp rút mua về, phải vào tận trong Phan Rang mới kiếm được đúng gỗ dổi mà ông thầy yêu cầu, sắp xếp ngay ngắn ở bờ sông. Mọi ngừoi lại theo ông thầy bước ra phía sông. Ai cũng mong ông thầy cao tay sớm giải quyết được chuyện này, để mọi ngừoi an tâm làm việc, kịp hoàn thành tiến độ bàn giao công trình.


Nhưng ngay khi vừa bước ra khỏi cửa nhà quản lý, đột nhiên ông thầy khựng lại, hai mắt long lên đỏ sọc, trợn tròn lên chỉ còn lòng trắng, ú ớ rồi hai mép sùi bọt như ngừoi bị bệnh dại, ngã quật ra hành lang, co giật rồi ngất lịm đi.....